---
layout: post
title: (JS)screen, history, location, navigator 객체
---
<br>



#### screen 객체

screen 객체는 사용자의 모니터 정보를 제공하는 객체이다. 모니터의 너비나 높이 또는 컬러표현 bit를 반환한다.  
기본문법은 아래와 같다. 



``` javascript

// screen.속성;
screen.width;

```
<br>

-screen 객체에서 사용할 수 있는 속성

<br>

screen.width : 화면의 너비값을 반환한다.  
screen.height : 화면의 높이값을 반환한다.  
screen.availWidth : 작업 표시줄을 제외한 화면의 너비값을 반환한다.  
screen.availHeight : 작업 표시줄을 제외한 화면의 높이값을 반환한다.  
screen.colorDepth : 사용자 모니터가 표현 가능한 컬러 bit를 반환한다.   

<br>
<br>
<br>

#### location 객체

location 객체는 사용자 브라우저의 주소 창의 url에 대한 정보와 새로고침 기능을 제공하는 객체이다.  
기본문법은 아래와 같다.



``` javascript

// location.속성;  또는 location.메서드();
location.href;

```
<br>

-location 객체의 속성과 메서드의 종류

<br>

location.href : 주소 영역에 참조주소를 설정하거나 url을 반환한다.  
location.hash : url의 해시값(#에 명시된 값)을 반환한다.  
location.hostname : url의 호스트 이름을 설정하거나 반환한다.  
location.host : url의 호스트 이름과 포트번호를 반환한다.  
location.port : url의 포트번호를 반환한다.  
location.protocol : url의 프로토콜을 반환한다.  
location.search : url의 쿼리(요청 값)를 반환한다.  
location.reload() : 새로고침이 일어난다.   

<br>
<br>
<br>

#### history 객체

history 객체는 사용자가 방문한 사이트 중 이전에 방문한 사이트와 다음 방문한 사이트로 돌아갈 수 있는 속성과 메서드를 제공한다.  
기본문법은 아래와 같다.



``` javascript

// history.속성;  또는 history.메서드();
history.back();

```
<br>

-history 객체의 메서드와 속성의 종류

<br>

history.back() : 이전 방문한 페이지로 이동한다.  
history.forward() : 다음 방문한 페이지로 이동한다.  
history.go(이동 숫자) : 이동 숫자가 -2이면 2단계 이전 페이지로 이동한다.  
length : 방문 기록에 저장된 목록의 개수를 반환한다.   

<br>
<br>
<br>

#### navigator 객체

navigator 객체는 현재 방문자가 사용하는 브라우저 정보와 운영체제의 정보를 제공하는 객체이다.  
기본문법은 아래와 같다.



``` javascript

// navigator.속성;
navigator.userAgent;

```
<br>

-navigator 객체의 속성

<br>

navigator.appCodenName : 방문자의 브라우저 코드명을 반환한다.  
navigator.appName : 방문자의 브라우저 이름을 반환한다.  
navigator.appVersion : 방문자의 브라우저 버전 정보를 반환한다.   
navigator.language : 방문자의 브라우저 사용 언어를 반환한다.   
navigator.product : 방문자의 브라우저 사용 엔진 이름을 반환한다.   
navigator.platform : 방문자의 브라우저를 실행하는 운영체제를 반환한다.  
navigator.userAgent : 방문자의 브라우저와 운영체제 종합 정보를 제공한다.  

<br>
